bom, seguindo aí o custo de aquisição,
ajuste a valor presente e deu a estimativa do valor presente,
descontado do fluxo de caixa líquido no curso normal dos negócios.
Quando eu tiver alguma operação em que eu estou comprando,
que tenha um juros embutido devido ao prazo,
eu tenho que trazer o efeito do A v p lá pra dentro.
Então vamos lembrar daquela história que eu falei mais cedo,
um pouco de quando eu fui lá casar que eu comprei o tal do fogão
certo? Vamos imaginar que eu seja uma loja
de revenda de fogão. Esquece que é a minha história de casamento
e eu fui lá e tô comprando o fogão em doze parcelas de cem, que seria mil e duzentos.
Mas, entretanto, se ele fosse à vista, seria novecentos.
Qual seria o meu valor que eu contabilizar no meu estoque para revenda novecentos?
Os trezentos são juros que eu vou registrar
à medida em que o tempo for passando e eu for recolhendo custo de transformação.
Os custos de transformação de estoque inclui os custos diretamente relacionados
com as unidades produzidas ou com as linhas de produção,
como pode ser o caso da mão de
obra direta também inclui a locação sistemática de custos
indiretos de produção fixos e variáveis que sejam
incorridos pra transformar os materiais em produtos acabados.
Então, quando eu vou honrar rodar uma ordem de produção, né? Pessoal,
vamos imaginar que eu tenho uma indústria,
Eu tenho uma indústria e na hora que eu
vou produzir um determinado produto eu tenho uma matéria-prima.
Ah,
matéria-prima, b Material de embalagem c
Mão de obra direta, energia,
depreciação
tudo isso é o custo de transformação.
É tudo que eu vou juntar pra ter um produto pronto ali!
Tá okay, opa.
Então os custos indiretos de produção fixos
são aqueles que permanecem relativamente constantes.
Vamos imaginar a depreciação de uma máquina no valor linear.
Independente de eu produzir muito ou pouco,
eu vou ter o mesmo valor independente do volume de produção,
tais como a depreciação e a manutenção de edifícios e instalações fabris,
máquinas, equipamentos e outros custos de administração da fábrica.
Os custos indiretos de produção variáveis são aqueles
que variam diretamente com o volume de produção,
tais como materiais indiretos e tipos de mão de obra indireta.
Opa, então, se eu tenho
mais gente trabalhando, se eu pa produzir mais,
eu vou precisar de mais gente automaticamente,
eu vou ter o que um aumento nesse custo,
que é um custo variável que ele vai variar
conforme o que a quantidade de gente trabalhando agora.
A depreciação da máquina, se for no critério linear,
esquece agora se eu adotar o de
o critério de depreciação conforme unidades produzidas.
OPA, aí ele se torna variável perante a quantidade de movimentação de unidades.
Tá bom,
Vamos olhar esse exemplo aqui que eu trouxe pra gente da parte
de trans custo de transformação que é o modelo zero cinco.
Bom,
imaginemos aí que pra pra fabricação do produto Z.
A empresa utiliza as matérias-primas A e B e a embalagem y parte de mão de obra,
depreciação de máquina utilizada, entre outros, na produção.
Então, na verdade, qual que efetivamente é o meu custo de transformação?
É a soma das matérias-primas mais a embalagem, mais a mão de obra,
mais a depreciação, mais energia.
Então eu tenho aí, depois de finalizada a minha produção, eu tenho o quê?
Pessoal, eu vou tirar as minhas matérias-primas meus material de embalagem,
Vou transferir pra conta de produto acabado,
bem como os custos específicos de cada um desses dessas
linhas pro critério de RAT e vou registrar aqui,
então efetivamente, o custo de transformação.
É tudo aquilo que eu tive para ter o meu produto pronto,
passando por um processo produtivo.